- 63

quos) spes vana delusit ep. 74, 9. necesse est aera onerari one-
ratamq. incumberen. q. V 14, 3.
Nominum autem exempla cum non omnia eiusdem sint

condicionis, satius videtur non uno loco poni, sed in diversa ’

genera digeri. Proferantur ergo primum, ubi persona per--

sonae accedit:
daces ducamq. proqmiem di. XI 11, 4. Scipiones Scipionumq.
matres di. VI 16, 5. senatus populasq. senata similis di. IX 5,
6. reyt’lms reyesq. simulantibus d. b. VI 34, 1. deos deorum.
aemulos. ep. 59, 18.

Nec est quod dubitemus huic generi inserere, etiamsi

non eiusdem nominis fit repetitio, hos locos:

Ι occupationes divitum concursationesq. ad divitias cantiam ep.
17, 9. deinde sapiens adfectatorq. sapientiae di. 11 19, 3
et sapiens adsectatorq. sapientiae ep. 65, 18.

Utroque hoc loco, ut verba docent, perfectus ille vir
qui ad arcem sapientiae iam pervenit, opponitur ei qui con-
silio quidem et voluntate par priori, nondum tamen in sum-
mum gradum adscendit, atque hunc alterum qui adfectatorem
sapientiae vocaverit, apto nomine utetur. Idem autem de
voce adsectator non iudico, immo dubito hoc quidem loco de
veritate eius, licet et hic codicum auctoritate defendatur, et
bis adsectator sapientiae legatur apud Plinium, patris cuiusdam
Philini adsectatoris sapientiae VIII 17, 21 et Sextius e Romanis
saptentiae adsectatoribus XV111 28, 68. Sed utroque 1000
non de eo loquitur auctor qui omnibus viribus ad sapien-
tiam tendit, sed de eo qui in philosophiae studio versatur,
ita ut apud Plinium propriam vim suam obtineat vox aa·
sectator, solet enim ea significari qui comitem se praebet
alicui, quare utrumque verbum apte coniunctum legis apud
ipsum Senecam adsectator comesque di. IX 1, 8 similiterque
apud Cic. pro Balbo 27, 62 cam comitatu adsectatoribusque.
Atque natura verbi eo fert, ut componatur cum personis,
cum rebus· compositum praeter hos Plinii et illum Senecae
locum non inveni; nam apud eundem Plinium XXIX 1, 5
inter verba eloquentiae adsectator recte distinctionis signum
posuit Ad. KiesslingiuS. Meliore ergo iure si vim verbi

