68

maxime documento est, quod in serie complurium veffiorum
singula sese non per et, sed diversis modis excipiunt.

Et primo quidem loco nominanda trium vocabulorum
copulatio quae fit per que-et, dicam — quemadmodum irascen-
tem retineamus placemusque et ad sanitatem reducamus di. V
5, 2. Secunda autem abhoc usu videtur esse copulatio per

act-et, velut splendidis uti ac sonantibus et poeticis ep. 114, 14. 1

Frequens etiam est usus particularum «ει-ραι, trans Hadriam
et Ionium Aeqaemnque ep. 89, 20. Saepius vero ad verba copu-
landa quam nomina adhibitum vidi et-ac, erras et aperis ac locum
ex loco mutas ep. 28, 5. Minore tamen exemplorum numero
probata sunt que-atque (ac) et atque (ac) -que, qualia sunt
praetextam facesque ac tribunal di. 11212, 2. et Carthaqt‘nis
ac Numantiae Gm-inthiqwe cinerem di. XI 1, 2 dc ne tertiam
desideres particulam, his trium urbium nominibus adiectum
legis et si quid altius cecidit. Uno loco addito quiquam late
pateat haec ratio ostendat, finem· faciam. Quinque enim
verba variatis copulis componuntur n. q. V 2 necesse est
alia aliis incidant et inpellant ac repellantur inplicenturque et
conprimantur.

Adiectum secundum vocabulum per que ceteris per et
coniunctis pluriens legi, velut boni myiseratus parentesque et
praeceptores et iudices di. IV 27, 3, ae autem ita usurpati
unum exemplum tantum praesto mihi est videbis caedes ac
venena et-et-et-et- di. 111 2, 1.

Mixture. quaedam figurarum polysyndeti et asyndeti
fit omissa particule, in membris prioribus, addita postremo,
quod tum maxime fieri solet, si ultima vox aut anteceden-
tia omnia aut quae nondum nominata sunt complectitur id.-
que proprium esse officium que particulae notum est. Super-
sedeo adferre exempla id tantum commemoraturus que, cum
identidem adiectivis ceteri et alius adiciatur, in fine vocis
reliquus non inveniri apud Senecam. Denique ab adhibenda
particula atque in hoc genere Senecam quoque abstinuisse
puto, nam quod ita constitutum osse exemplum videatur,
aliter explicandum est. Legitur enim di. IV 19, 1 naon cm

