19

sententiae opponuntur secundum codicem B verba haec uno
modo dicas licet non esse in melle dulcedinem: m ipse ille,
quai esse debeat, ita aptatus linqua palatoque est eiusmodi qus-
tum, ut iae talis sapor capiat offendetur. Quae nihili esse
nemo non videt. Fickertus quidem deteriorem ex parte se-
cutus codicem ita scripsit noan ipse ille qui est, debet ita ap-
mmmmmlatoqmesoeadeiumaiyusmm, ut illetalis

, sapor capiat offendentem. Sed primum necessitatem cur mu-

temus verba qm· esea debeat, ita-est non video, tum mihi qui-
dem non probavit Fickertus sententiam suam, qua offendentem
idem esse voluit atque incidentem. Docent enim me iudice
verba sequentia sunt enim quidam quibus morbi vitio mel
marum videatur in prioribus agi de vera quadam offensione.
Nec meliore avi Haasius locum emendare conatus est, qui ‘recte
fortasse pro uno niodo, quod certe ferendum non est, isto
modo scripsit, nisi sorte tuo modo praefers, eum facilius ex
aqit tino quam ex aqu isto oriri potuerit aqit uno. Vim vero
adtulit traditae voci ipae, quam ex mxci depravatam esse a
verisimilitudine abest. Quod praeterea ille talis sapor in
illum taus sapor mutavit, propter languidam pronominis re·
petitionem non probabile videtur. Ut meam ergo promam
sententiam, ita scribendum suspicor nam ipse ille, qui esse
debeat, ita, aptatus linqua palatoque est ad eiusmodi qustum, ut
mellis saporem capiat· aut offendetur (i. e. si ita aptatus
non est). Nam in verbis ille talis sapor offendo, cum unum
vel ille vel talis suffecisset3 facilius praeterea quam primo
adspectu videtur, ille taus originem ex mellis traxit, denique
αα facile post capiat intercidere potuisse non est quod
adiciam.

Sed ut ad id unde digressi sumus revertamur, huic
· generi ea quoqne exempla adscribenda videntur in quibus
alterum vocabulum priorem notionem non solum repetit,

η verum etiam amplificat et dilatat, quem ad modum compa-

rati sunt loci hi utilem se efficere civibus mortalibusq. di. IX
3, l. bonum mdiumq.int1›etuscaveis coercetur di. IX 3, 2.
· exilia interdum calamitatem. in remedium cessere di. lx 9, 3.

