VITA.

>Natus sum ,Iohannes Hei-mannus Ludovicus Klsmmer
Neomonasterii Holsatiae in oppido anno h. s. LIII die III
mensis Februarii patre Friderico Hermanno Klammer matre
Emilia e gente Salomon. Anno LVHI parentes Hamburgum
commigrarunt, qua in urbe eum litterarum elementis imbutus
, essem, per septem annos discipulus fui gymnasii Johannei,
,euius tunc dux erat vir incomparabilis Johannes Classen.
Vere anni LXXIII maturitatis testimonio instructus Lipsiam
me contuli ibique par quater sex menses-commoratus almam
hanc studiorum sedem adii. Doeuerunt me* viri clarissimi
curtius, Drobiseh, Fritzsche, lindebrand, Hirzel, Lange,
Nabim, Ritschl, Seydel‚ Voigt Lipsiense83 Buecheler, R. Ke-
kule, Leo, J. B. Meyer, senneser, Usener Bonnenses. ,Ut
in seminarium philologum reciperer Buecheleri et Useneri
erga me benevolentia factum est. Exercitationibus suis ut
interessem benigne concesserunt philologieis, epigraphicis‚ oscis,
umbrieis Buecheler, archaeologicis Kekule. — Quos viros
omnes optime de me meritos esse profiteor. Gratissimo vero
animo semper colam'memoriam Buecheler-I, Useneri‚ Kekulei‚
quos studiorum meorum adsidue et iudices mitissimos et
adiutores saluberrimos habui.

