’. 57

decutit. At ut ¹quim de hoc genere dicenda sunt statim ab·
solvam, particulam ac habes d. b. VII 9, 5 nisi bina ac terna
patrimum auribus singulis pependissent. Atque disiunctionis
exemplum conspicitur η’. q. III 28, 3 deinde ubi litus bis vel
ter prolatum est et pelayus in alieno constitit. . .. procurrit
aestus, ubi cum rhetorica inundatae terrae descriptione me-
lius, ne dicam unice congruerit imago saepe promoti litoris.
Denique dissolutionis et satis quidem durae exemplum
Gertzius intulit primaeN codicis manui obsecutus d. b. IV 15,
3 nolo (causam eius agere), sed quid faciam? iam illi semel
iterum adfui. volgo iterumque legitur.

Sed ut hac numerorum ratione indicata ad propositum
'rever-tamur, duos locos adponam qui doceant liberum saepe
scriptori arbitrium esse utrum disiunctiva particula an co-
pulativa utatur: (sic hoc tempestatis signum est) quomodo
aequinoctium in calorem friyusque flectentis anni, quomodo illa,
quae Chaldaei canunt, quid* stella nascentibus triste laetumve
constituat n. q. VII 28, 2.v non ideo quicquam inter illos pue-
rosque interesse quis dixerit, quod illis talorum nucumve et aeris
mnata· avaritia est, his auri arqthue et urbium di. ΙΙ 12, 2.
Eodem iure particula disiunctiva quo copulativa uti licuit
his locis: ’

dum nemo suadet dissuadetq. d. b. VI 30, 5. illud suadet die-
suadetq. n. q. 11 39, 3. qui servati punitiq. erunt d. cl. I 21,
4. quiequid timemus optamusq. ep. 41, 5. disciplina metuq. ep.
9⁷, 8. currentem luctantemq. ep. 117, 26. quae nobis nocent

prosuntq. di, IV 27, 2. de pace belloq. censet di. IX 3, 3. sin-

yula propter quae laeti ac tristes sumus di. IX 15, 4. quae
a nobie indifferentia ac media dicuntur ep. 82, 14. et 117, 9.

Unum restat exemplorum genus non ita leviter per-
stringendum, cum rarior ea esse videatur copulandi ratio
disiunctionis loco adhibita. Nam si rem proponimus quae
prout condicio rerum ferat aut hoc aut illo modo constituta
sit, quis non hanc diversitatem particula disiunctiva indicabit?
f *Legimus d. cl. I 1, 9 cetera enim bona pro portione fortunae

suae quisque sentit aut exspectat maiora minoraque, ea: clemene

