30

adiectiva et per que et per atque composita raroinveniuntnr,
quo documento licet uti has particulas quamquam in fre-
quentissimo usu sint, non tamen in promiscuo esse. Exstat
quidem et haec et illa particula hie locis: finnio adhuc soli-
disque corporibus ep. 95, 15 ‘et d. b. v11 26, 4 quio eet
istorum tam firmae mentis ao solidae. At levius in unum coe·
unt adieetiva priore loco quam hoc altero, ubi utriusque
vocabuli vim per se premi antecedente tam indicatur, quod
manifestius fiet comparatis similibus locis tom hovwstaevroi
ac severae ep. 67, 16. tam termis ac solutus n. q. 1 2, 11.
tam Μία ac mayna di. X ‚ 2. Aequali modo discriminan-
tur inter se unus idemq et unus atquo idem Illud legis
· di. 116,3mm estquod dubitesanhomonatuomuoidom-
que inter diversa sit, et <LXI 14, 5 quid referem amanum
Scipionem, qui uno paene eodemque tempore ,spectavit patris
mimum dumque [fratrum fwnera. Nemo certe erit qui
oratoriam quandam vim huic alteri loco inesse neget, non
minus tamen certum est debilitari adfirmationem addita
voce paene. Firma contra ac certa vis et concitatio oratio-
nis, ut puto, conspicitur hisce locis: at meherculesiota sol-
licite scrutata varieque condita cum subierint ventrem, una at-
que eadem foeditas occupabit ep. 110, 13. adeo non potest
dubitari, an quale illud sit, tale hoc cit (sapere scilieet et sa-
pientem esse), ut quibusdam utrumque mmm videatur atque
idom ep. 117, 8 ¹). Oppositione personarum insignis est ter·
tiuslocusdb. V 8, 3 neque mimalia datquamaoeipit,
sed unus atquo idem. Minus tale discrimen conspicuum eat
in his exemplis: malias ac van'as voluptates ep. 69, 4. m. ac
υ. errores d. b. I 1, 1. contra multae variaeq. fao-'es n. q. L
1, 2. m. wamy. cometes n. q. VH 17, 3. m. vav-idq· colores
ep. 121, 5. Non omitto tamquam clausulam adiungere lo·
cum qui insolitum in his adiectivis dissolutionis exemplum
exhibet d. cl. 11. 2, 2 muuao voces magnas sod detestabiles.
Sed lenitur offensio interiecto substantivo et oppositione

 

²) Non legitur apud Senecam tantum abeat nat-ut.

 

