31

adiectivorum maqnoe atque detestabiles„ Adiectiva publicum
-et privatum modo hac modo illa particula coniungi mox vi-
debis, item pauca alia tum cum quemadmodum duo super·
lativo gradu posita adiectiva copulentur, indicabimus.

Miro-modo ad solam altitudinem fluminis designandam
conciliantur adiectiva altum et profundum n. q. IV 2, 8 hinc
iam manifestus novarum viram Nilne alto ac profundo alveo
fertur, ne in latitudinem excedat, obiectu montium pre-seue. ΔΙ·
tum non idem hic significare quod identidem in verbis altum
mare i. e. lato patene additis verbis rte-praseae apparet. So-
lent autem alias in hac quidem ratione nullo discrimine facto
adhiberi adiectiva aum et profundum, ita ut iure quis mi-
retur eorum compositionem. Sed qui scit quam parum pressus
eit Seneca et nimis redundans, vel hac ex causa hoc loco
non offendetur. Quid quod similiter verba quae communi
dicendi consuetudine non distinguuntur conligavit ep. 16, 6
si repentina ao subita dominantur? Attamen si accurate sen-
sum verborum aestimamus, gradationem fieri intellegemus
ita ut illud generatim altitudinem describat, hoc immensam
eam esse adiciat. Quo fit ut sine offensione legas n. q. VI
24, 3 altitudinis profundae maria aut ep. 21, 5 profunda
supra pos altitudo temporis veniet. Idem hoc etiam apud Li-
vium (XXXVIII 23) et apud Tacitum (ann. H 61) legitur,
at illius dictionis exemplum alterum non inveni.

Iam persequemur paucis inlustrare id quod breviter
supra attigimus dicentoe litteram in principio verborum po-
sitam aliquid facere ad particulae electionem. Ac legitime
scriptum esse in verbis fortis ac strenuus complura exempla

docuerunt. Item non que, sed ao adhibitum est his locis

utile ac salutare ep. 11, 8. et ep. 113, 26. utile ac sabotam-e ep.
86, 10. siccum aoeobrium ep. 18, 4. ep. 114, 3. vel sobrium ac
docum di. VII 12, 4. sanctum ac sacrum d. b. 1 10, 2. solida
ac sempiterna ep. 74, 16. splendidis ac sonent-'bus ep. 114, 14.
emm ac salubre ep. 8, 5. sanum ac sincerum (nie nannius recte
ut videtur pro e. ac siccum) ep. 66, 6. stndtwm ac supervacuum
op. 102, 4. in solido ac sereno d. b. vll 1, 7. ster-ae ac squa-
udum n. q. IV 2, 9. spissam ac 'solidum n. q. VII 26, 1,

