52

ani locus, ubi positum est quandoque, VII 8, 6 non esoscrip-
tum. . . ut quandoque rapta optet, nec laudandus est Hal-
mius quod Badio auctore quandoque mutavit in quando-
cunque.

Quan? nondum attigimus particulae atque vim compa-
rativam, quam induit composita cum notionibus aeque aliter
pariter par alius idem, nunc subiungamus. Atque praeter
paucos locos ubi idem et >atque conectuntur, nullis exemplis
Annaeanis comprobari hunc usum nec ullum inveniri locum
ubi adverbium aeque sequatur atque particula semperque
quam positum esse, Rauschningius dicit in dissertatione sua
de latinitate Senecae p. 53. Erravit tamen cum tam seve-
rae regulae adstrinxit Senecam.

aeque ac ergo positum est di. XII 13, 8 sacrarum ru-

inae . . . ., quas reliqiosi aeque ac stantes adorant.

Praeterea quoquo modo sananda erunt verba ut quae--

que ac sibi quisque fecisse se neyat n. q. Ι 16, 3, recipien-
dum tamen videtur esse e codice E aeque ac. ,

Contra quibus in maiore pretio est codex Enon dubi-
tabunt scribere est enim illi aeque sursum iter quam deors-um
n. q. II 24, 1. Sed antequam ad liquidum perducta est
quaestio cuinam codici in n. q. maior sit tribuenda auctori-
tas, non omnino codicis B scripturam atque respuendam

duco.
Aeque ut est in corruptissimo loco ep. 104, 11, ubi co-

dicis B lectio omni sensu carens quicquid te delectat aeque vide
ut videres dwm vireret uter hunc in modum correcta legitur
apud Haasium quiequid te delectat aeque vide ut flores virides.-
dum aen'rent, utere. Sed nescio an melius mutetur ita vide ut
vides flores: dum virent uteris. Nam primum vides flores cum
facilius e videres oritur quam quod Haasius posuit, tum sen-
tentiae sufficit3 deinde uteris aptius iudico quam utere, quia
floribus illis quemadmodum utatur non necesse erat prae-
cipi, praesertim cum exempli loco ponantur. Postremo
graviore interpunctione adhibita ita scribendum iudico utem.
alium alio die casus meutiet, sed cum verba alium alio die

