26

eodem cogitationum orbe. Ab hac autem complexionis ra-
tione distare videntur ea exempla ubi causa artioris copu-
lationis minus in summo haereat, sed altius descendat.
Talem enim putes esse necessitudinem verborum quasi causae
et effectus. Sic si quis di. I 1, 6 bonos viros acceptosque die
ideo acceptos illos viros dis esse velit, quia boni sint de re
nihil erit quod litigetur. Eiusdem notae hos habeas locos
mollem-cedentemque materiam di. VII 27, 3. oculos faiiyatos
cadentesque in opere ep. 8, 1. Vel ut permutato ordine
effectum sequatur causa ‘in molli palustrique pascuo ep. 51,
10. aquarum stantium clausor-umque natura n. q. 111 26, 8.
Sed cum haec verborum ratio ita in aperto sit ut sponte a
lectore sentiatur nec multo opus sit acumine ad indagandam
eam nou accedo illis qui huiusmodi exempla novum et plane
distinctum a priore genus videri volunt.

Verum autem discrimen cum adpareat, merito a prio-
ribus distrahitur id genus quod insigne est coniunctione
adiectivorum ad varias res spectantium. Minus vero hic
usus cum proprio et genuino particulae que sensu condnit,
itaque minor huius notae exemplorum numerus est, quorum
ut intellegatur quales locos respiciam, duo adponam: maym
tommo-que bonum d. cl. I 1, 5. quos civilia bolla claros poten-
tesqua fecerunt ep. 94, 46.

Iam de paucis locis loquendum, qui quemadmodum
uni ex tribus superioribus generibus inserantur quippe cum
abhorrere videantur ab omnibus, primo dubium esse poterit,
habent enim aliquid peculiare.

Mirus fit transitus a fortiore vocabulo ad infirmius eo
sensu, ut aliquid detrahatur de vi illius n. q.111 pr. 18
αππιαν», ᾳαοειππιονηαρποααοοραεωι, scammum-pore.
vel d. b. V 15, 2mmuration0m. .. propmimopmvoque
morantium, quicquid citra recti for-malam cecidit. Decim-
plici adiectione vocabuli his locis cogitari nequit, nihilvenim
plane novi additur, sed coercetur prior vox ita ut quo idem
iere valere quod aut certe putandum sit. Externam tantum
speciem qui inspexerit, his duobus fortasse adnumerabit‘ep.

