22

tiom· ac rm d. b. 1v 21, 5. pom· ac puteacum ιι. b. v1
28, 2. ex cauea ac messium d. 01.111, 4. diei spatam ac
longitudo n. q. V 11, 2.

Eadem quae in his exemplis ratio videtur etiam inesse
loco d. b. VI 35, 5, quem tamen mendo vacare non puto.
Reprehendit Seneca hoc capite eos qui ut officiorum onere
se liberent, mali aliquid optant eis⁴ quibus obligati sunt.
Nemo inquit de immutate anim· tui dubitaret, si aparte illi
paupertatem, si captivitatem, sn· famem ac mam· imprecamur.
Metam si quartum votum esse putes, languidum est, cum
desideretur res ea cuius metus in voto sit. At si coniungis
cum voce samm, hoc quoque displicet, cum aeque ad pau- .
pertatem et captivitatem trahi debuerit. Ne ipsum quidem ver-
bum metum aptum iudico, cum non sit vera certaque neces-
sitas, sed exspectatio tantum. Quod Pincianus coniecit
mortem aut Gruterus letum. eam ob causam non probo quia
talem necessitatem optat amicus quam adiutorio suo fidoque
discutiat (ἓ 2). Si morbum scripseris, omnis tolletur offensio.

Quarti ut videtur generis exemplum nunc tractaturum
incidisse me in oblivionem promissi mei ne credas, non enim
multis molestus ero. Hoc tamen cum a quarto in alterum
transferendum aestimem, libenter audias. Loqmtur Seneca
n. q. II 49, 1 de nominibus quibus diversa fulmina desig-
naverit Gaecinna. Sunt in his pestifera, quae mortem exiliumque
portendunt. Recte illa fulmina pestifera vocari, quia mortem
augurentur nemo negabit, quia exiiium, non item. Tum post
mortis memoriam fortior vox exspectatur. Qu'od vocabulum
sensui magis commodum sit quam exitium nescio. conferas
velim di. III 2, 1 ubi merito ira gravissima humani generis
pestis nominatur, quia inter effectus praeter alia totarum
gentium exitia sint.

Verba vis et potestas supra per ac composita vidimus
idque propter gravitatem verborum factum esse sentio, quod
·ut comprobetur alia proponamus exempla, in quibus idem
verbum vis aliud similis sensus praecurrit. Inspice ergo vi
ac metu d. b. I 9, 5. vis ac senemaud. b. VI 24, 2. vis

