56

iwnqatur, ut luxata in locum reponatur. In inane hic abibunt
verba, si ita ut dicta sunt accipis3 valet que idemj quod ve
vel rectius neque. Similia porro haec sunt: quomodo erqo siq-
nificant (fulmina) m'si ideo mittuntur? quomodo aves non in hoc
motae, ai nobis occurrerent, dextrum auspicium sinistrumque fe-
cerant. n. q. 11 32, 3. Haec quidem codicis E lectio est,
quam iure in textum recepit Haasius Fickerto cum-deteriore
B sinistrunwe scribente. Itemque neque enim illesolus mutat,
qui in acie stat et cornu dextrum laevwmque defendit, sed qui
portas tuetur di. IX 3, 5. Non optimo iure fortasse huic nu-
mero inseretur in aere quoque non deoetrmn laevamque premit
partem (cometes). nulla esi em'm illi via, sed qua vena pabuli
sui duait, illa repit n. q. VII 21, 2. fAt n. q. 11 59, 6 re·
pudiata codicis E scriptura eodem (ad mortem) citius tar—
diusque verviendum· est et Fickertus et Haasius scripsere tar-
diusve, quod ne codicis B quidem fide ita defenditur, ut
nihil dubitetur. Eum enim codicem qui exaravit librarius,
citius vel tardius ante oculos habuisse inde suspicari licet,
quod manus demum correctrix scripturam citiusve tardius
mutavit in citius tardiusve. Sed ut maior honor habeatur
codici E, respicias eam quae paulo ante in ἓ 4 simili bre-
vitate dicta est sententiam iratis dis propitiisque moriendum
est, quae accurate loquenti ita fere pronuntianda erat: sive
irati sunt di sive propitii, moriendum est utique. Iterum
autem consentiunt inter se E et B n. q. 111 pr. 3 hoo dioe-
rem, si puer iuvenisque molirer nec minus n. q. 1‘ 11, 2
historici soles vocant et binos ternosque adparuisse memoriae tra—
dunt. Tamen erit fortasse, qui memor legis 'Bentleianae
propositae ad Hor. epod. V 33, qua per bis terque frequen-
tiam, per bis terve raritatem indicari docemur, hoc Senecae
loco binos ternosve ut scribatur proponat. Nos vero, cum
propter exemplorum inopiam nihil diiudicari possit de usu
Annaeum, locum immutatum relinquemus Re vera autem
quadrat in illud praeceptum ep. 86, 13 parum eet mere
unquentum mss· bis die terque renovatur, ne evanescat in eor·
pore et di. ΠΙ 17, 6 post duorum triumve sanquinem occidere

