10

- tractamusque. Multo maior est copia exemplorum in quibus
adfinitatem atquc etiam consensum verborum observare licet.
Rariora quidem talia erunt, paucis exceptis quaemt scions
volensque in consuetudinem abierunt, apud scriptorem qui
contracto et adstricto dicendi genere utatur, frequentiora. ea
esse apud Senecam nihil mirandum est, utpote cui tanxiuam
ex pleno atque perenni fonte novae semper verborum undae
adfluant. Tertium 'genus non minus frequens, quod oppo-
sitione quadam verborum insignitur, ad inlustrandam vim
particulae que- omnium maxime aptum cst. Intimam enim
consociationem per eam fieri inde intellegitur, quod· σι et
atque, quorum alioqui communis saepe. cum que usus est,
ab hoc genere magis abhorrent. Discrimen tamen· aliquod
animadvertitur* inter eos locos, ubi per que diversantes
arte scriptor copulat. Ratio enim rerum inter sefopposita·
rum· talis esse potest, ut aut excludant invicem autnon
excludant cum modi potius finesque designentur, intra quos
res una atque eadem versetur. Sic amnt nasumque sidem
(d. b.'v1. 22), quia ex hisv duobus motibus tota meandi
ratio componitur, sic eis quae continqunt umidumque (ep. 66, 6)
comprobantur diversae fortunae vices, quarum notionum
in unum confluentium apte per que fieri complexionem mani-
festum oet. Bene ergo componuntur ita etiam diversa verbi
tempora, quibus rem aliquam per longioris temporis spatium
extendi indicatur. Attamen non ubique agnosces talem sive
temporum sive verborum diversitatem, quae in unitatem
iterum coeat. Quid quod d. b. I 9, 2 legis σοῑαηέ· m
detestanturque felicem, aut paulo post 10, 3 ponunt inviem
fuyanturque. Frustra hic tertium quaeres, quod in se re-
cipiat et in unum misceat duo illa verba. Ea ergo talibus
locis est vis vocis que, ut intentiores nos faciat in dissen-
sionem rerum, quae aut eodem tempore aut cumvicissitu-
dine quadam fiunt. Sed utut est ratio verborum itaJoon-
iunctorum, id constat proprium et peculiare hoc copulandi
munus esse particulae que. . ,

Atque, quod abundat in componendis verbis varias res

