58

tia omnes idem sperant. At accurate cogitanti et ad severas
eloquendi leges se adstringenti maiora minorave dicendum
erat. Alterum exemplum praebeo ep. 89, 15 tune eryo vita
coneor's sibi est, ubi actio non destituit inpetum, inpetus eze
diynitate cuiusque rei . concipitur, proinde renus-sus acriorque
prout itta diona est peti. Atque eiusdem condicionis sunt
ampliores minoresque prout di. I 1, 4. remissae elaraeque prout
n. q. II 6, 3. neo remittitur incitatur-que prout n. q. IV 2, 23.
Huc pertinere praeterea videtur di. III 9, 1 quem locum
me invito nuper mutavit Gertzius Madvigii adiutus consilio.
Verba Senecae sunt haec quotiens inpetu opus est mniraseitur
(virtus), sed eoesquit etin quantum putavit opus esse concitatur
remittiturque, non aliter quam quoe tormentis exprimuntur teta
in potestate mittentis sunt in quantum torqueantur. Obsecun-
des quidem primo adspectu sententiae Gertzii mirantis hic
de remissione virtutis mentionem fieri, tamen diligentius ex-
cussis verbis nihil in quo offendas inveneris. Nam eodem
modo de maiore vel minore impetu quamvis non expressis
verbis dictum est in simili illo de iaculis sumpto, quae pro
arbitrio militis remisse torta in vicino decidunt, acrius missa
remota petunt. Ipsum deinde verbum aGertzio substitutum
enititurque- displicet, quod languet post concitatur et quod
ita virtus dicitur temquam magno labore exsurgere.
Eodem modo particula ae usurpata legitur n. q. VII
23, 2 nunor em'm esset ae maior prout plenius aleretur ac maliq-
nius ignis: ac maliqnius nos e codice E sumpsimus invitis
Fickerto et Haasio, qui cum B aut maliqnius scripserunt.
Sed ac quod in illo comparationis membro sine ulla offensa
est, cur ab hoc relegandum censeamus non video. Alterum
autem exemplum non legitur, qualem nunc quidem in ma-
nibus habemus Annaeum, restituendum vero videtur n. q.
V 8, 3, qui locus interpretaturo et emendaturo multas ex-
hibet difficultates, quae omnes fore ut expediantur fere de-
spero. Agitur ergo hoc loco de ventis, qui a Graecis
ε’γκόλπιαι vocantur, qui si violentiores flavere, eirea medium
tamn diem relanyuesetmt neeusquum (sic E, nunquam) usque

