4.

Iam ad singulos locos indicandos transeamus Ante
gutturales habes ac n. q. VI 7, 3 leniter ac quiete fluunt, et
n. q. I pr. 11 si (sc. animus) expeditus leviaque ac emamus
modico micuit. Alterum particulae ac ante c positae exem·
plum fertur quidem in editionibus, ferendum tamen non est,
cum codicis auctoritate> non adiuvetur, di. VIII 3, 1 utinam
quidem iam tenerentur omnia et inopertaacconfessaveritasesset.
Ea quae praecedunt sordibus purgaverunt Madvigius et
Gertzius, in his adquieverunt. Sed adiectivum §ruopertus
nusquam exstat, quamobrem non dubito scribere minam
quidem in aperto confessa veritas esset. ¹) ἱ

Iam si Fickerto credimus, Senecam ac ante vocalem
scripsisse testatur n. q. ΙΙ 31, 1 ubi describitur potentia ful-
minis, qua loculis integris ac inlaesis conflatur arymtum.'
Nihil hic mutavit Fickertus vprobante H. C. Michaeii, qui
in Philol. vol. VIII p. 457 Haasium increpans verba tenen·
da dicit, quippe quae diversa significent et vim dicendi
augeant. Nec diversitatem ego quidem video nec cur hoc
loco vis dicendi augeatur. Immo quam bene superfluum
hoc librarii additamentum uncis incluserit Haasius‚ quisque
intelleget comparato capite 52, 1, cum quae ibi dicta sunt,
huc respiciant loculis itaque meyde, ut dixi, pecunia, quae in
his fuit conflata reperitur.

Accedit di. VII 22, 2 ubi quid de bouis externis sapiens
iudicet exponitur et inlustratur ita non contem& se sapim,
etiamsi fuerit minimae staturae, esse tamense procerum( volet,
et exilis corpore ac amisso oculo valebit, malet tamen sibi esse
corporis robur. Sed ut opposita inter se sunt mm sta-

 

¹) Quae di. VII 13, 2 in codice A ita scribuntur indulget mis
non timide nec obscure luxuriatur etiam inde aperto eapite, hune'in
modum scribenda et inter-pungenda censuit Madvigius: ἰωνίσκον,
sed imperto capite, compositum inoperta, quod iam veteres editores
seripserunt, illo dialogi octavi loco defendi ratus, male ut videtur.
Melius vel potius verum iudico, quod Ger-ttius consulens tradit-e
scripturae proposuit sed iam inae aperto eapite. ef. studia critica
eius in L. Annaei Senecae dialogos p. 128.

