”64

attendas, ipsum sapientem voces adsectatorem {sapientiae
quam imperfectum adhuc et discentem. Contra qui aliquid
efficere vel sibi parare conatur, adfectator recte dicetur, ve-
lut apud Quintilianum adfectator reqm'„ V 13, 24. adfectatores
libertatis VI 2, 16. risus adfectator VI 3, 3. Nescio ergo an
ep. 65 quoque scribendum sit adsectatorque sapientiae.

Sed redeamus ad propositum. Interdum res aliqua
commemoratur et deinde persona cui aliquid rationis est

cum illa re, ut
anno temper-antiq, annum deo ep. 73, 6. mundus 'rectorq. uni-
versi devesei. VII 8, 4. ‚virtuti studiosoq. virtutis di. IX 4, 1.
medicinam ipsulm. medentem d. cl. 1 17, 1. inventa sapientiae
inventoresq. ep. 64, 7.

Rem deinde sequitur mentio rerum ad eam pertinen·

tium hisce locis: -
virtutes ωσπερ. virtutum ep. 95, 58. e terra terrenieq. omnibus
pars humida efflatur n. q. II 54, 1. corporis rerumq. corpue ad·
ficientium varietas di. vu 15, 4. levitatem casus rerumq. casum
sequentiam* ep. 98 4. corporis sui pertinentium. ad id ‘cm-ioca
non anxie (mens). Quibus locis accedit n. q. 1 2, 7.

Agitur ibi de coronis quae circa sidera formantur.
Atque in explicanda causa eur turbato aere non oriantur,
simili quodam utitur scriptor. Lapidibus enim dicit in
aquam stantem et clausam inmissis circulos nasci, ubi vero
currat aqua et in fuga sit disturbari. Tum ita pergit idem
erqo in aere evenit, at ille qui manet, possit fiqurari; at ille qui
rapitur et currit, mm dat sai facultatem ’ et omnem icttom
venientemque fdrmwm exturbat. Sic quidem e codice B edidit
Fickertus. At plura sunt quae in hac scriptura offendant.
Nam primum quidem verba venientemque formam, non addito
unde veniat illa forma, displicent. Tum vox ‹ea-turbat rei
parum apta videtur3 accedit quod non verisimile est scrip-
torem, verborum minime inopem, tam exiguo spatio inter-
misso idem turbandi verbum repetisse. Atque ipse Fickertus
veritate huius verbi diffisus proposuit ut scriberetur exstin-
quit, quod nimis recedit a traditis litteris, etjn formam tan-
tam, non aeque in tetam quadrat. Adiuvamur aliquantulum

