49

sita cum que compluribus locis leguntur nec tamen semper
eodem sensu, hodieque dico et quandoque. Atque hodieque
observavit Draegerus p. 43 raro inveniri eo significatu ut
esset hodie quoque nec id ante Vellei tempora, non legi apud
Livium atque posterioribus quoque temporibus rarissimo in
usu esse, ita ut apud complures scriptores non exstet velut
apud Tacitum. Quod reete dictum videtur3 de meo adicere
possum, frustra me in Curtii Rufi historia hodieqw verbum
quaesivisse. Sed quod laudatis perpaucis locis in quibus ita ho-
dieque exhibeatur, addit Draegerus‚ cetera quae adferantur
exempla huius usus aut fide egere aut novissimae aetatis esse,
mihi quidem non probavit. Nam aliquotiens deprehendi hoc
vocabulum apud Senecam. Semel tantum, ni fallor, idem
est atque et hodie (und heute noch), hodieque id ex-
stat iu auguralibus h‘bmfs ep. 108, 31; novum enim eum a
voce hodieque incipiat enuntiatum, que hoc quidem loco ad
coniungendas sententias adhibitum esse dicemus. Sed alia
res est ceteris locis: haec (clementia) hodieque praestat illi
famam d. cl. Ι 10, 2; vel si hoc quoque loco que coniunc-
tioni inservire fingis, lege quod n. q. Ι pr. 3 scriptum est
(cum disco an) liceat illi hodieque decernere et ex leqe fatorum
aliquid deroqare. Ter praeterea in epistula 90 deprehenditur
non hodieque maqna Scytharum pao-s terqis vulpium induitur
ae mrum? ξ 16, immo non aliis excogitata ista sunt quam
quihus hodieque curantur ἓ 25, 5 33 ubi Democritus invenisse
dicitur quemadmodum decoctus calculus in emaraydum eonver-
teretur, qua hodieque coctura inventi lapides coctiles colorau-
tur. Sic Haasiusr futili codicis B lectione hoc utiles spreta
ceterorum codicum ,vestigia secutus. Neque tamen ad in-
‘tegi-um hoc modo restitutus est-locus. Nam lapides ante-
quam colorentur inveniri debere, non est quod expressis ver-
bis dicatur. Non de lapidibus inventis, sed de cocturae in-
ventione auctor disserere putandus est. Itaque hunc in
modum restituendum suspicor quo hodieque cocturae iuven-

¹to. Non consentiunt codices E et B n. q. VII 25, 3, quo-
4

