59

’ in meridiem aura producitur. Iam in his sunt quae progre-
dientem morentur. Praeferemus enim 'codicis B scripturam
unquam, quia eis quae hoc loco de spatio potissimum ven-
torum dicuntur, aptior est temporis quam loci designatio,
Tum nonne hoc sensu caret, eos ventos non usque in meri-
diem produci qui circa medium diem relanguescere dicantur?
Recte eitra maium Buechelerus scribendum coniecit. Aliud
mendum latet in sequentibus verbis abia mitem inbecillior
ae brevior est prout valentioribus minoribusve conlecta causis
eet, quibus succurrere - conatus est Haasius abia post alia
antem inserendo. Remanet vero etiamnum vitium. Quis
enim erit qui cum detempore et spatio ventorum disserat,
alium ab alio brevitate differre dicat? Imperfecta ergo est
oratio nec in qua priora posterioribus respondeant, quam
hoc fere modo explebimus: alia antem alia longior ac bre-
vior est prout. Nihil vero certi cum ex traditis verbis
enucleare mihi contigerit, inani hariolatione abstineo.

Dissolutionis exemplum exhibet codex N d.>b. 111 10,
3 his verbis quam deinde poenam ingratis comitumue? unam
omuibus, enim disparia beneficia sint? inaequalem et pro cuius-
que beneficio maiorem minorem, ubi volgo his verbis aui inter·
ponitur.

At plerumque in huiusmodi enuntiatis apud Senecam
particulas disiunctivas poni, e numero exemplorum mani-
festum fit:

mayis minusve aestuant n. q. 111 26, 8. prout aequum iniquumve
sim incessit di. VI 18, 3. stellae ..... eursu suo oeeursuve
modo stipam, modo imbres ..... movent n. q. ΙΙ 11, 2. veqeta
aut devnissa prout d. 01.112, 1. brevis aut lonya prout n. q. VI
28. 3. sublimis aut humilis, prout ille se submisit aut sustu-
lit n. q. 13, 11. prout aut, ita aut aut n. q. VII 11, 3. maiores
”tinoreeve ignes, prout plus autminus virium n. q. I 1, 9. proinde
autaut, prout aut n. q. IV 2, 2. proinde maiora aut minora,

prout aut d. b. ΙΙΙ 12, 2. in uno aut altero d. b. VII 1, 4.
unum aut alterum d. cl. I 26, 4. uno die alterove di. VI 7, 2.

Identidem ergo que vicem disiunctivarum particularum
obtinet et plerumque quidem in verbis contrario sensu prae-

