51

facis quod quandoque faciendum est n. q. VI 32, 6.

Falsum quidem non erit iudicium eius qui quandoque
(10 ,futuro tempore hic usurpatum neque aliud esse dicat
quam aliquando. Idem tamen concedet, opinor, discrimen
interesse inter hos locos et illos priores. Non enim sola
temporis significatio inest voci, sed accedit adfirmatio quae,
dam, qua fit ut quandoque haud ita procul absit ab utiqua

Quandoque pro quandocunque dictum iudices 11. q. VI
2, 7 necesse. est mori ubicunqw, quandoque. Duae tamen
causae dubitantem me faciunt (10 veritate scripturae. Nam
primum quidem unius tantum codicis E auctoritate adius
vamur, cum B sine sensu exhibeat necesse est maiori quamls
tum 111 ipsa adverbiorum coniunctorum forma inest offensior
Aut enim scribendum erat ubicunque quandocunque aut ubi-
que quandoque.

Invicem sibi respondent quandoque-quandoque aeque
valentia 00 modo-modo vel potius respondere sibi videntur
11. q. I 1, 15 quandoque erqo fiunt trabes, quando que clipei.
Altero 0111111 1000 consentientibus E et B traditum est
quando, 1¹12]

Unus igitur restat locus qui plane quandoque pro et
quando exhibere videatur. Nititur vero non auctoritate nov
dicum, sed coniectura Gertzii. Est ille d. b. IV 9, 3 ‚ubi
in codice N ita legitur itaque cum eliqo, eui dem beneficium
id⁴ ayo, ut quandoque beneficium sit. Recte quidem obser-
vat 111 adnotatione, quandoque hocloco sive pro aliquando ἀπὺ
pro interdum accipiatur ferri nequire. Postponit igitur verbis
oui dem beneficium, ut sit et quando. Sed cum abhorreamu-
usus 0 sermone Annaeano, illa verborum transpositio nubib
11011 probatur. Accedit quod verba quia si turpi dature-*eo
honestum esse potest nee beneficium de persona tantum in aava}
cedentibus scriptorem cogitasse docent. Nihil ergo mutan-³
dum iudico respectu habito illorum locorum supra laudato&
rum, ubi quandoque ad utique vocis sensum prope accedere 11ῢο
111110 1100 quisquam talem notionem huic 1000 valde aptum

esse infitias ibit. Similis naturae est etiam unicus Quintili„

