ΒΘ

rum ille exhibet multaeque hodie gentes sunt, melius hie mul-
tae hodieque q. s.
Quandoque sex locis ita usurpatum est, ut sit idem
quod aliquando:
profunda supra nos altitudo temporis veniet, pauca inqenia eaput
exserent et in idem quandoque silentium abitura oblivioni resi-
stent ep. 21,5. ut quandoque moriaris etiam invito positum est,
uticum voles in tua manu est ep. 117, 22. nee committam, ut
possit quandoque dicer-ed. b. 11 14, 5. ne sit quandoque ve-
lut in novo opere dura molitio n. q. 111 30, 1. (quos) hasta prae-
toris infami lucro et quandoque suppuraturo exercet di.x 12. 1.
stet licet... supra me quandoque erit n. q. Vl 2, 7.

Nee minus saepe coniunctionis temporalis vice fungitur,
ut significet quando, simulac. Atque ab omni dubitatione

absunt quae secuntur exempla tria:

ideo, quandoque ultimus dies venerit, non cunctabitur sapiens
ire ad mortem certo qradu di. X 11, 2. erqo quandoque pla·

cuere res novae mundo, sie in nos mare emittitur desuper. ut
n. q. 111 28, 7. quae non potest amare sincerus animus ae na-
turae suae memor levis ipse, expers et quandoque missus fuerit,
ad· suma emicaturus di. ΧΗ 11, 6. mendum quod in verbis
levis ipse expers deprenditur, Madvigius ita sustulisse sibi visus
est, ut scriberet oneris ipse expers. Magis tamen Goerenzii
iudicium adridet eorporis post expers inserentis, nisi quod male
et ante quandoque eiecit.

Erunt fortasse quibus scrupulum moveant loci sequen-
tes. Quia vis eius invicta est, quandoque lassata fuerit
operibus editis, in iqnem recessura d. 1. IV 8, 1. Nos vero
invicta et recessura ἇσυνδέτως posita esse statuemus. Alter
locus est di. VII 20, 5 ubi seriem admonitionum, quae inde
a ξ 3 nulla interposita particula sese excipiunt, claudunt
verba haec quandoque aut natura spiritam repetet aut ratio
dimittet testatus exibo bonam me conscientiam amasse. Quo loco
si quis iudicet postremum membrum particula que cum
prioribus coniungi, ego certe non adstipulabor.

Et ab his et ab illis prius indicatis exemplis differunt
duo haec:

discendumque nihil interesse quando patiaris, quod quan-

doque patiendum est ep. 101, 15.

