66

autem est meritoque a viris doctis, Madvigium d’kco et
· Handium, reicitur et-que, quod Seneca, si Fickerto credlmus,
adhibuit consentientibus B et Ἐξ n. q. 1V 2, 22 etun rese-
derint (etesiae), et pehqus conquiescit nunorque descendenti iude
vis Nilo est. Sed lis est de codice E, cuius in Herelii ex·
cerptis haec fertur scriptura cwm resederit pelagus conquiescit.
Scripsit haud dubie Seneca cum resederint, pelayus conquiescit.
Et-ac ab eodem Handio II p. 529 sermoni latino abiudicatur.
Nam duos qui ei innotuerant locos ipse repudiat, Quint. XII
10, 64 et copia verborum atque inpetu, ubi et delendum cen-
set, et recte quidem cum ex priore versiculo male repetitum
sit. Tum quae apud Diomedem legerat verba et diqnitas
atquc potestas, ita nuper edidit Keilius p. 467, 32 et dignitas -
et potestas nulla adnotata discrepantia librorum. Adiecit
his exemplis Draegerus p. 77 ut. defenderet et-ac complura
alia. Sed apud Cic. d. d. n. I 19, 50 summa vero vis in-
finitatis et maqna ae diliyenti contemplatione diqnissima est
male cepit summa, quae vox non adtributa sed praedicata
accipienda est. Altero loco Suetoniano in v, Claud. 21
utraque et tofina ac liqnea unde ortum sit et in propatulo
est. Apud Tacitum dial. 14 post vocem adfecisset lacunam
statuendam esse recte nuper Buechelerus in seminario nostro
philologo censuit. Denique apud Lactantium V 9, 22 vide-
ant et se ac suos ea quae divimus oerere ex antecedente
littera et natum esse ipse Draegerus suspicatus est. Sed
videamus de loco Annaeano d. b. 111 15, 3 o turpem humani
generis et fraudis ae nequitiae publicae confessionem. Nam sic
cum in plerisque codicibus tum in N fertur. Reddidit hanclec-
tionem Fickertus, dubitanter tamen et pro ac scribi maluit.
Haasius autem et novissimus editor Gertzius delerunt et.
Dicam quid ipse iudicem. Et et ac si pro et-et posita pu-
tares, ne hoc quidem intellegeretur, cur ita scriptor verba fraus
et nequitia idem fere valentia distinxerit. Deleto autem et dup-
lici modo secerni possunt verba, fraudis enim aut trahendum
est ad humani qenm‘s, quod improbo propter similitudinem
epithetorum humani yeneris et publicae, aut artius coniungen-

