20'

Fallitur qui inversum esse ordinem, ita ut vox latius patens
priorem teneat sedem, sequatur notio inferior, iudicet di. X 4,
4 qui (scr Augustus) hominibus omibusqm fortunam dabat.
Evanescit certe tota sententiae vis, si romanibus de toto bo-
minum genere cuius partes sint qantos, dictum putes. Immo
ea est verborum oppositio, ut homines sint singuli, 'a quibus
progrediatur oratio ad totas civitates quae ex societate sin-
gulorum conficiuntur. ·

Hoc loco praeterea eae nominandae mihi sunt verbo-
rum compositiones quas volgari et trito, sed inani >nomine
ἓν διὰ δυοῖν vocant. Nam hoc nomen si adplicares eis com·
positionibus quibus vere convenit, longe aliud exemplorum'
genus eo notares quam volgo ita vocari volunt. Revera
enim ἓν fit διὰ δυοῖν tum tantum, si duae quae ponuntur
notiones aliam quandam ipsis superiorem ex se gignunt, u‘t'
terra mariqvoe dicitur pro ubiqw vel diem et metm. pro sern-
per, vel vitae necisque potestatem Si infimam intellegimus.
Solet autem illius figurae nomen usurpari de notionibus
duabus quae ex aequo ponuntur, cum altera alteri inhaereat.
Itaque paterae et aurum (Verg. Georg. H 192) ἓν διὰ δυοῖν
esse contendunt, quia non dictum sit aureae paterae. sed
ipsum aurum quasi alia et diversa a pateris res additum
sit. Sane τὰ δύο agnosce, ubi vero illud sit ἓν non video.
Nam quod ex patera et auro componitur vas-licet con·
spectu unum sit, tamen si formam respicis est patera, aurum
si materiam. Nos quidem vernacule dicimus ‘goldne Schale'
quod, cum maiore vi prematur nomen substantivum, id est
ipsa res, at qualitas rei adiectivo nomine. id est dependente
e substantivo indicetur, sensibus et oculis sponte ut unum
subicitur. Sed errat qui versione‘ 'nostra plene redditam
putet vim vocum paterae et aarum. Nihil plane refert quo
modo nos nostrae linguae ‘verba scriptoris mandemus. Erra-
vit igitur Rothius‚ qui in libello de ἓν διὰ δυοῖν figura apud
Tacitum composito quattuor huius figurae· ‘genera discernenda
esse statuit. Nihil autem errasset, si quattuor ‚modis eam
a nobis reddi dixisset. Nostrum est aestimare ao ponderare

